# SQL - Advanced 02

# 01. Normalization (정규화)

 - RDB 설계 단계에서 중복을 최소화하여 데이터를 **구조화**하는 과정
     - 구조화 : 크고, 제대로 조작되지 않은 테이블들과 관계들을 작고 잘 조직된 테이블과 관계들로 나누는 것

---
### 제 1 정규화
 - 데이터베이스의 각 필드에는 하나의 값만 저장해야 함
 - 유사하게 정보를 저장하는 두 개의 필드가 있어서는 안됨
     - 반복되는 부분을 찾아 테이블을 분할하고 기본키가 될 필드를 작성
     
### 제 2 정규화
 - 키 값을 이용해 데이터를 특정 지을 수 있는 것(함수 종속성)을 찾아 테이블을 분할

### 제 3 정규화
 - 기본 키 이외의 부분에서 중복이 없는 지를 조사하여 테이블을 분할

---
## 정규화 목적

 - "데이터를 쉽게 관리하기 위해"
     - 하나의 데이터를 무조건 한 곳에만 위치하도록
     - 테이블 간의 관계는 키를 통해 형성
     - 데이터를 변경하더라도 한 곳만 변경하는 구조 확립

---

# 02. Data Modeling

 - 데이터베이스 시스템을 시각적으로 표현하는 프로세스
     - for 데이터 유형, 데이터 간의 관계 및 분석 등을 통해 비즈니스 요구사항을 만들어 낼 수 있도록 도움
--- 

## ER(Entity-Relationship) Diagram

 - 다이어그램을 사용하여 데이터베이스의 Entity 간 관계를 나타내는 방법

---
### ER Diagram 구성 요소
□   ➞   Table     
○   ➞   Field   
◇   ➞   PK, FK  

---

### Relationship 표현 방법
 - Cardinality (기수)
     - 1:1 관계 
     - 1:N 관계 
     - M:N 관계 
  

 - Optionality (선택 가능성)
    - 필수 & 선택


---

### 데이터 모델링의 중요성
 - 데이터베이스 소프트웨어 개발 오류 감소
 - 데이터베이스 설계 및 생성 속도와 효율성 촉진
 - 조직 전체에서 데이터 문서화 및 시스템 설계의 일관성 조성
 - 데이터 엔지니어와 비즈니스 팀 간의 커뮤니케이션 촉진
---
 ### 참고
 ### ERD 작성 사이트
  - https://www.erdcloud.com/
  - https://app.diagrams.net/